# તાર્શીશ 

## તથ્યો: 

જૂનાકરારમાં તાર્શીશ બે માણસોનું નામ હતું
તે એક શહેરનું નામ પણ હતું.

* યાફેથના પૌત્રો પૈકી એકનું નામ તાર્શીશ હતું.
* તાર્શીશ એ રાજા અહાશ્વેરોશના જ્ઞાની માણસોમાંના એકનું નામ પણ હતું.
* તાર્શીશ શહેર અત્યંત સમૃદ્ધ બંદરવાળું શહેર હતું, જેના જહાજો મૂલ્યવાન ચીજવસ્તુઓ ખરીદવા, વેચવા અથવા વેપાર કરવા માટે લઇ જતાં.
* આ શહેર તૂર સાથે સંકળાયેલું હતું અને તે એક ફિનિશિયન શહેર હતું જે ઇઝરાયેલથી થોડું દૂર, કદાચ સ્પેનના દક્ષિણ કિનારે હતું.
* જૂના કરારનો યૂના પ્રબોધક , નિનવેહને ઉપદેશ આપવા માટે દેવની આજ્ઞા પાળવાને બદલે તાર્શીશ શહેર જનારા વહાણમાં બેઠો.

(અનુવાદ માટેના સૂચનો: [નામોનો અનુવાદ કરવો](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [એસ્તેર](../names/esther.md), [યફતા](../names/japheth.md), [યૂના](../names/jonah.md), [નિનવેહ](../names/nineveh.md), [ફિનિકિયા](../names/phonecia.md), [જ્ઞાની માણસો](../other/wisemen.md))

## બાઇબલ સંદર્ભો 

* [ઉત્પત્તિ 10: 2-5](rc://gu/tn/help/gen/10/02)
* [યશાયાહ 2:14-16](rc://gu/tn/help/isa/02/14)
* [યિર્મેયાહ 10: 8-10](rc://gu/tn/help/jer/10/08)
* [યૂના 1: 1-3](rc://gu/tn/help/jon/01/01)
* [ગીતશાસ્ત્ર 48:7-8](rc://gu/tn/help/psa/048/007)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H8659
